

## <a name=sequency></a>Секвенции

Секвенцией называется выражение вида G -> D, где G и D  — конечные (возможно пустые) последовательности логических формул, 
называемые цедентами: G — антецедентом, а D — сукцедентом (иногда — консеквентом). 
Интуитивный смысл, закладываемый в секвенцию A1, ... , An -> B1, ..., Bm — если выполнена конъюнкция формул антецедента 
A1 ∧ ... ∧ An , то имеет место (выводится) дизъюнкция формул сукцедента B1 ∨ ... ∨ Bm . 
Иногда вместо стрелки в обозначении секвенции используется знак выводимости ( G |- D ) или знак импликации ( G => D ).

Если антецедент пуст ( -> B1 , ..., Bm ), то подразумевается выполнение дизъюнкции формул сукцедента B1 ∨ ... ∨ Bm; 
пустой сукцедент ( A1 , ... , An -> ) интерпретируется как противоречивость конъюнкции формул антецедента. 
Пустая секвенция -> означает, что в рассматриваемой системе имеется противоречие. 
Порядок формул в цедентах значимым не является, однако количество вхождений экземпляра формулы в цедент имеет значение. 
Запись в цедентах в виде A, G или G, A , где G — последовательность формул, а A — формула, 
означает добавление формулы A в цедент (возможно, в ещё одном экземпляре).

Правила вывода в секвенциальной форме записываются как следующие выражения:
S1 ===> T и S1; S2 ===> T
интерпретируются они как утверждение о выводимости из верхней секвенции S1 (верхних секвенций S1 и S2) нижней секвенции T.

Для записи секвенций и правил вывода используем следующие правила:
1. Допустимы последовательности символов: |-, →, <=>, =>, ←, (), |, [].
2. Все имена формул, которые встречаются в секвенциях обрамляем фигурными скобками {}. 
   Перед именами переменных, которые встречаются в секвенциях и формулах ставим символ \.
3. Используем G и D — для обозначения последовательности формул.
4. Для определения математических операторов используем их символьное написание наподобие tex. 
   Перечень этих символов будет храниться в особой таблице, и возможно расширяться при работе программы. 
   Символы индекса записываются после символа _, верхние индексы после символа ^.
5. Для записи греческих букв использовать их латинское написание и знак % перед ними, например %phi, %tau.
6. Правила вывода записываются в одну строку, сначала верхняя часть, потом символы ===> потом нижняя часть.




## <a name='inherence_tree'></a>Дерево вывод

Доказательство в секвенциальных исчислениях (как и в системах натурального вывода) записывается в древовидной форме сверху вниз, 
например:
    S1; S2 ===> T1; S3 ===> T2 ===> U 
где === означает непосредственный вывод — переход от верхних секвенций к нижней согласно какому-либо из принятых в данной системе правил вывода. 
Таким образом, существование дерева вывода, начинающегося от аксиом (начальных секвенций), 
и приводящих к секвенции S, означает её выводимость в данной логической системе: |= S
